20min

## 1、CSS3新特性
### 1. 一些选择器
* 解决了很多之前使用js才能解决的问题，比如:nth-of-type

### 2. 动画相关
* transition（过渡）
* transform（2D或者3D变换）
* Animation（动画）

### 3. 边框
* border-radius（圆角边框）
* box-shadow（阴影）
* border-image（使用图片绘制边框）

### 4. background背景相关
* background-clip（确定背景画区，比如从border开始显示，从padding开始显示）
* background-size（确定背景图片大小，比如contain，cover）

### 5. 文字效果
* word-wrap（强制换行）

### 6. 颜色
* RGBA模式：RGB颜色 + A（透明度）
* HSLA模式：H（色度） + S（饱和度） + L（亮度） + A（透明度）

### 7. 盒模型box-sizing
* content-box（W3C标准盒模型）：只包含content
* border-box（IE盒模型，怪异盒模型）：包含content + border + padding

## 拓展：HTML5新特性
### 1. 语义
* 区块标签，header，footer，section，nav
* 音频视频，audio，video
* 新元素，比如progress（进度条）
* 表单的改进（比如一些验证）

### 2. 通信
* WebSocket：页面和服务器之间建立持久连接，并交换数据

### 3. 3D&图像&效果
* canvas
* WebGL

### 4. 一些API
* HistoryAPI （vue-router两种模式之一的原理）
* 拖放API
* 全屏API

## 2、盒模型不同浏览器表现（so不同浏览器有什么差异？）
* Chrome下为content-box标准盒模型
* Firefox下为content-box标准盒模型
* Edge下为content-box标准盒模型
* IE11下为content-box标准盒模型
* IE6，7，8，9，10电脑上没有，无法测试。据网上查阅声明`DOCTYPE`的情况下，都为content-box，未声明情况下IE低版本呈现content-box，但是我没办法测试，所以无法考证。我只能证明IE11下，不声明`DOCTYPE`，默认值是content-box标准盒模型
> `<!DOCTYPE html>`这个声明的目的是防止浏览器在渲染文档时，切换到我们称为“怪异模式(兼容模式)”的渲染模式。确保浏览器按照最佳的相关规范进行渲染，而不是使用一个不符合规范的渲染模式。


## 3、ajax原理，或者说浏览器的什么机制能做到此件事情？
> 简单点说，就是使用 XMLHttpRequest 对象与服务器通信。XMLHttpRequest是一个浏览器接口。

> xhr2做的改进
* 设置请求时限
* FormData对象
* 上传文件
* 获取二进制
* 获得传输信息（进度条）
* 跨域（CORS）


## 4、常见状态码 以及301和302区别
* 301：（永久移动）请求的网页已永久移动到新位置。返回此响应时，会自动将请求者转到新位置
* 302：（临时移动）从不同位置响应请求，但请求者应继续使用原来位置进行以后的请求。

## 5、Vue的defineProperty在将来升级上有什么考虑？（defineProperty的缺陷）
Vue作者宣称将在3.0以后版本假如Proxy来代替。Proxy也可以说是defineProperty的加强版。

defineProperty缺陷：
* 缺陷1：无法监听数组变化（直接赋值的情况下无法监听），比如push情况下可以监听，是因为对几种方法进行了hack，将push等方法重新封装定义上去的。
* 缺陷2：只能劫持对象的属性，因此需要对每个属性进行遍历，如果属性值也是对象，那还需要深度遍历。

Proxy优势：
* 优势1：可以监听数组变化，比如监听length改变，作相应操作
* 优势2：可以劫持整个对象
* 优势3：Proxy返回是新对象，可以只操作新对象，而defineProperty只能遍历对象属性直接修改。

## 6、Vue在App上的一些要注意的方面
没做过移动端，过。

## 7、谈谈你对jquery和vue的理解
我认为，最主要的不同两点吧。UI与状态同步，开发效率。

### UI与状态同步
我们如果要加一条数据，并在页面UI上反映出来。Vue中直接加上就好了，内置的响应式系统会帮我们做UI同步。但是使用Jquery的情况下，我们还要频繁操作DOM，中间步骤过多，易产生bug。

### 开发效率
其实从本质上讲，我感觉两者都只是为了提高开发效率的工具。Jquery和原生js相比，简化了DOM操作。现代框架和Jquery相比，几乎省去了DOM操作。这就是开发效率上的提高。

其实不管是Vue也好，Jquery也好，都是原生js写成的，那么其实我们可以理解为，Vue能做的事情原生js也能做，原生js能做的事情，使用Jquery也能做。那么我们可以理解为Vue能做的Jquery也能做。但是这只是理论情况下，实际情况，加入我们要使用Jquery去实现Vue的响应式系统，先不说代码能力上的要求，光从时间上来讲需要花费大量的时间和精力。在现代互联网开发，不仅仅需要技术到位，人力，时间，成本方方面面都要考虑。那么在大部分情况下，使用现代框架来代替Jquery可以说是能极大的提高开发效率，节约成本。

## 8、一道编程题
```js
// 判断array，string，object，boolean，number，undefined，null，date
let isType = function(p) {
  return Object.prototype.toString.call(p);
}

function getType(p) {
  if (Array.isArray(p)) {
    return "array";
  } else if (isType(p) === "[object String]") {
    return "string";
  } else if (isType(p) === "[object Object]") {
    return "object";
  } else if (isType(p) === "[object Boolean]") {
    return "boolean";
  } else if (isType(p) === "[object Number]") {
    return "number";
  } else if (isType(p) === "[object Undefined]") {
    return "undefined";
  } else if (isType(p) === "[object Null]") {
    return "Null";
  } else if (p instanceof Date) {
    return "date";
  }
}
```

## 9、js基础类型的方法


## 10、Node的全局变量和全局方法
* __firename
* __dirname
* setTimeout
* clearTimout
* setInterval
* console